Kursleiter: Mit der Idee eines Tupels ist die
Idee verbunden, einige spezifische Bezeichner zu haben, globale Konstanten, mit denen
Sie in Ihrer Anwendung arbeiten, die Sie als Zahlen
darstellen möchten, denen Sie aber eine
für Menschen lesbare Bezeichnung zuweisen möchten.
Und dafür gibt es den Typ Enum.
Auch das gibt es in einigen höheren Programmiersprachen.
JavaScript weiß das allerdings nicht.
Das sieht folgendermaßen aus.
So erstellen Sie eine Aufzählung.
Sie verwenden das enum-Schlüsselwort, das es nur
in der TypeScript-Welt, nicht aber in JavaScript
gibt, und anschließend geschweifte
Klammern und Ihre Bezeichner.
Und dieser Typ, der von TypeScript hinzugefügt
wird, liefert eine Aufzählungsliste.
Diese Bezeichnungen werden also letztlich einfach in Zahlen übersetzt,
die bei Null beginnen, so dass Sie menschenlesbare Bezeichnungen haben, mit denen
Sie in Ihrem Code arbeiten können.
Um Ihnen ein Beispiel zu geben, lassen Sie uns zu unserer
Person mit ihrer Rolle zurückkehren.
Ich kopiere diesen Code und kommentiere ihn dann aus,
weil ich ihn ein wenig ändern werde.
Und hier werde ich diese explizite Typenzuweisung
loswerden und stattdessen zur Inferenz zurückkehren, denn ich werde jetzt
die Rolle wechseln.
Und jetzt sagen wir, wir wollen einen Administrator, einen Autor und vielleicht
einen Nur-Lese-Benutzer haben.
Der Administrator sollte eine ID von Null
haben, der Nur-Lese-Benutzer eine, der Autor eine von zwei.
Jetzt können wir das natürlich genau so mit diesen
Zahlen speichern.
Ein Nachteil ist, dass wir immer eine Zahl hinzufügen
können, für die wir möglicherweise keine
Rolle haben, und wenn wir dann später in unserem Code versuchen, die Rolle zu extrahieren
und die if-Prüfung verwenden, kann dies zu Fehlern führen.
Außerdem ist es für uns als Entwickler schwierig zu verstehen,
welche Rolle dieser Benutzer hat.
War es für den Autor?
Oder war es die Anzeige des Benutzers?
Bei längeren Pausen, bei der Arbeit in größeren
Teams usw. vergisst man das vielleicht.
Als Entwickler möchten
Sie vielleicht von Menschen lesbare Bezeichnungen
wie ADMIN und READ ONLY USER oder ähnliches.
Natürlich könnten wir damit arbeiten,
wir könnten mit solchen String-Werten arbeiten.
Das Problem ist, wenn wir dann später eine if-Prüfung
brauchen, prüfen wir, ob die Rolle der Person gleich ist, war es READ_ONLY_USER?
Oder war es nur ein Wort?
War es mit Unterstrichen?
Wir müssen uns also merken, wie wir diese Zeichenfolgen
geschrieben haben, welchen genauen
Text wir darin haben.
Denn diese Zeichenfolge mit den Bindestrichen zwischen den Wörtern
ist natürlich nicht dasselbe wie diese Zeichenfolge.
Hier würden wir es also nie schaffen, ist
nur zu lesen, wenn man versucht, das zu kompilieren und zu drucken, weil, na
ja, die Prüfung einfach nicht wahr ergibt.
Wir haben das nicht als Rolle auf Person, daher bekommen wir die
Ausgabe hier in der Konsole nicht.
String-Identifikatoren haben also auch ihre Schattenseiten.
Für solche Szenarien ist es in JavaScript durchaus üblich,
globale Konstanten zu definieren.
Zum Beispiel admin, die dann bestimmte Werte wie Zahlen
oder Zeichenketten, beides wie möglich,
enthalten.
Zahlen können uns natürlich zusätzlichen
Code und Bits im Speicher ersparen.
Und dort könnten wir ADMIN, READ_ONLY und AUTHOR haben, und dort
unten müssen wir dann
einfach diese Rolle verwenden.
Das hat den Vorteil, dass wir dies überall in unserem Code verwenden
können.
Wenn ich diesen Code ausführe, ihn kompiliere und dann neu lade,
sehen wir hier als
Admin, dass es funktioniert, und das ist ein gängiges
Muster in JavaScript.
Der Nachteil ist, dass die Rolle jetzt wieder nur eine Zahl
ist, so dass wir dort jede beliebige Zahl speichern könnten, auch
eine Zahl, die wir nicht unterstützen.
Außerdem müssen wir all diese Konstanten definieren,
wir müssen sie verwalten.
Hier kann uns eine Aufzählung Arbeit ersparen.
Das ist völlig in Ordnung, aber eine Aufzählung macht es einfacher.
Wir erstellen ein enum mit dem enum-Schlüsselwort,
wir können es Role nennen, die Konvention ist, mit einem Großbuchstaben
zu beginnen, weil das enum
auch ein benutzerdefinierter Typ ist.
Das ist Ihr erster benutzerdefinierter Typ, wir werden in diesem Kurs noch
viele weitere schreiben, dies ist der erste.
Und dann fügen Sie nach dem Namen des Typs, den Sie dieser Aufzählung
zuordnen wollen, geschweifte Klammern hinzu, einfach so, kein
Doppelpunkt, kein Gleichheitszeichen, nur geschweifte Klammern nach dem Namen.
Dann ein Semikolon.
Hier können Sie nun Ihre Werte wie admin, read
only und author
zuweisen.
Und hinter den Kulissen erhält dies hier die Nummer Null,
dies hier die Nummer Eins, dies hier die Nummer Zwei.
Und dann können Sie hier auf Role zugreifen. ADMIN, wie bei einem
Objekt, greifen Sie auf Ihre Kennung zu.
Hier können wir prüfen, ob die Rolle AUTOR
ist, und dann den Autor ausgeben. Natürlich sollten
wir das nicht sehen, wenn ich das jetzt ausführe,
weil wir hier die Rolle ADMIN zugewiesen haben.
Das Wichtigste ist jedoch, dass wir all dies mit Hilfe
der Aufzählung getan haben, die den Zahlen Bezeichnungen zuweist.
Schauen wir uns das in JavaScript an.
Im kompilierten Code sehen wir also, wie er neu aufgebaut wird.
Am Ende wird es hier mit einem "Wenn" wiederhergestellt.
Also eine Funktion, die sich selbst ausführt.
Und Role wird hier am Ende einfach als Objekt verwaltet, das eine Admin-Eigenschaft
hat, eine Read-Only-Eigenschaft und eine AUTHOR-Eigenschaft,
wo wir dann hier unsere Zahlenwerte speichern, könnte
man sagen.
Es ist also etwas komplexer als das, aber das
ist es, was TypeScript hier letztendlich tut, um
dieses Enum-Konstrukt in JavaScript-Code zu replizieren,
wenn es den Code kompiliert.
Als Entwickler haben wir hier einfach
diese bequem erstellten Zahlen.
Wenn Sie mit dem Mauszeiger darüber fahren,
sehen Sie die Nummer, die wir dort speichern, und Sie können
diese Nummern hier in einer für Menschen lesbaren Form verwenden.
Bei Enums sind Sie auch nicht auf das Standardverhalten
beschränkt.
Angenommen, Sie möchten aus irgendeinem Grund nicht
mit Null als Startzahl beginnen, dann können Sie hier nach Ihrem
Bezeichner ein Gleichheitszeichen einfügen und eine beliebige andere
Zahl eingeben, und jetzt wird admin der Zahl fünf zugewiesen,
und die anderen Bezeichner nach dem Bezeichner, denen Sie
den Wert zuweisen, greifen das auf und erhöhen einfach
diesen Startwert.
Jetzt haben wir also fein, sechs, sieben, statt null, eins, zwei.
Natürlich können Sie all diesen Bezeichnern
auch eigene Werte zuweisen, wenn Sie Ihre eigenen Zahlen benötigen.
Sie sind auch nicht auf Zahlen beschränkt, Sie können
hier auch Text verwenden oder es sogar mischen, wie
ich es hier tue, alles ist möglich, aber oft ist die Standardeinstellung,
dass Zahlen, die bei Null beginnen, inkrementiert werden, das,
was Sie wollen, aber wenn Sie ein anderes Verhalten brauchen, wenn Sie hier eine
Zeichenkette und hier eine Zahl verwenden wollen, und hier auch
eine Zahl oder vielleicht eine Zeichenkette, dann können Sie das auf jeden
Fall tun, der Vorteil ist, dass Sie es dort oben definieren, und danach
beziehen Sie sich immer auf Ihren Rollentyp auf diesen benutzerdefinierten
Typ, den Sie erstellt haben, auf diese benutzerdefinierte Enum, die Sie erstellt haben.
Wenn Sie das in Ihren Wenn-Prüfungen und
Ihren Typenzuweisungen verwenden, ist alles gut.
Das ist die Stärke von enum, und es ist ein großartiges Konstrukt,
wenn Sie Bezeichner benötigen, die für den Menschen lesbar sind
und einen zugeordneten Wert hinter den Kulissen haben.